# :mortar_board: 디자인 패턴

> 디자인 패턴이란 무엇일까..?

싱글턴, 전략, 파사드, 팩토리, 커맨드 등등.. 여러가지 디자인 패턴들을 학습 하였지만 언제 어떤 상황에서 올바르게 사용되어야 하는지 감이 잘 오지 않는다..
(~~사실상 싱글턴만 신나게..~~)

이해하기 어려운 패턴도 있지만 쉬운(?) 내용의 패턴도 존재하는것 같고, 자연스레 사용하고 있었던 코드가 알고보니 디자인 패턴이었던 경우도 있었다.:flushed:

개발자들이 항상 고민하는 좋은 코드를 작성하는 것과 다양한 해결 상황에 대해서의 은탄환(놀라운 마법같은 해결방법)은 아니겠지만 최소한 더 나은 해결법을 제시 해줄것으로 믿고있다.

:closed_book: Raywenderlich의 Design Patterns by Tutorials로 디자인 패턴을 학습 해보자!

## 디자인 패턴의 종류

주요 패턴의 타입을 나누면 아래 3가지로 분류!

    1. 구조적인 디자인 패턴
        -> MVC, MVVM, Facade와 같은 큰 구조에 적용되는 형식의 패턴  

    2. 행동적인 디자인 패턴
        -> Delegation, Strategy, Observer와 같이 커뮤니케이션에 중점을 두는 패턴

    3. 창조적인 디자인 패턴
        -> Singleton, Prototype, Builder와 같이 생성에 관여되는 패턴

모든 패턴의 타입을 숙지할 필요는 없지만 해결해야 하는 문제에 대해서 같은 유형의 다른 패턴들을 고려 한다면 해결책이 될 수 있다.

> 예를들어 iOS 환경에서 MVC패턴을 적용한 프로젝트가 뷰 컨트롤러내의 코드(뷰에 연관된 로직외의 비즈니스로직)가 방대해지기 쉽고 
> 분리가 어려운 상황에 대해서 **같은 구조적인 디자인 패턴 타입인 MVVM패턴으로 변경** 적용하는 경우에 해결에 도움이 될 수 있는 것의 내용으로 보인다.

## 디자인 패턴의 이점

1. 디자인 패턴은 누구나 이해할 수 있는 언어(용어)로 사용 될 수 있다.
    > 개발자의 대화에서 어떤 문제 상황에 대한 해결법에 대해서 자세히 설명하는 대신에 어떤 디자인 패턴이 적합하다고 생각되는지 간단하게 말할 수 있다.

2. 기존 프로젝트 내용을 새로운 개발자가 쉽게 파악 할 수 있다.
    > 커스텀 된 로직을 사용하는 프로젝트 보다 정의된 디자인 패턴을 사용하는 프로젝트가 새로 영입되는 개발자가 내용을 파악하기 쉽다.

3. 디자인 패턴은 더 나은 사람으로 만든다.
    > 프로젝트를 넘겨받을 개발자가 디자인 패턴이 잘 적용 된 코드를 본다면 이전 개발자에 대해서 괜찮은 사람이라고 생각 할 것이다.

> 개인적으로 좋은 코드는 파악이 쉽고 이해하기 좋은 것 이라고 생각한다. 이부분에 있어서 디자인 패턴은 많은 도움이 될 것이다.

## 디자인 패턴의 유의점

1. 과도한 사용은 코드가 더 복잡해 질 수 있다.
    > 어떤 것이든 너무 많이 사용하지 않도록 주의 해야 한다. 디자인 패턴을 적용하기 전에 해결해야 되는 문제를 명확하고 정확하게 정의 하여 최소화 하여야 한다.

2. 모던 프로그래밍 언어와 중복을 유발 시킬 수 있다.
    > 모던 프로그래밍 언어는 디자인 패턴을 따로 적용할 필요가 없는 경우가 있다. 하지만 일부분이며 모든 패턴이 제공되는 것은 아니다.

* Swift 언어에서 제공되는 디자인 패턴의 내용이 어떤게 있을까?
  * Observe Property
  * Delegation
  * 더있나..?
<br>

1. 객체지향원리(OOP)의 학습에 방해가 될 수도 있다.
    > OOP의 이해는 개발에 매우 도움을 준다. 하지만 몇몇 문제에 대해서 해결하는 디자인 패턴을 이미 알고 있다면, 굳이 OOP를 적용 해야할까? 라는 고민에 빠질수도 있다.

위와 같은 단점들을 유의하여 디자인 패턴을 활용하면 좋을것 같다!

## 핵심 요약

* 디자인 패턴은 구체적인 구현이 아니라 코드 작성의 시작점이다.
  
* 디자인 패턴은 이해하기 쉽고 유지 관리가 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 도와준다.

* 주로 사용되는 디자인 패턴의 유형은 3가지가 있다.

디자인 패턴은 장, 단점이 모두 있고, 실제 개발 환경에서 자주 접하게될 경우가 많이 있기 때문에 잘 이해하는 것이 중요하다!
